Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/eztli.po
Languages: ko, zh

source: The Doom of Eztli
ko: 에스틀리의 몰락

source: Scenario II: The Doom of Eztli
ko: 시나리오 II: 에스틀리의 몰락
zh: 冒险II：埃兹特里的覆灭

source: <right><fancy>Wednesday, July 8th, 1925</fancy></right> Our runners, José and Maria, returned several days later. They were fully stocked with food, water, aspirin, and weapons. I am curious how deep Alejandro’s connections are in Mexico. For an outcast historian, he was able to secure guns and ammunition faster than I had anticipated. But perhaps it is better if he keeps his sources undisclosed. We ventured once more into the jungle. This time, we were prepared. We had learned from our previous excursion, and we made our way across the river canyon, venturing deeper south than we had dared before. Eventually we reached the ruins Alejandro sought, and soon we will enter what Alejandro believes is the main temple. Strangely, the serpent creatures we encountered earlier didn’t attack in force as we had feared. Could they have fled? Or are they simply lying in wait, preparing to ambush while we sleep at night?
ko: <right><fancy>1925년 7월 8일, 수요일</fancy></right> 며칠이 지나고, 호세와 마리아가 차에 식량과 식수, 아스피린, 무기를 잔뜩 싣고 돌아왔다. 멕시코에서 알레한드로의 연줄이란 대체 얼마나 되는 걸까. 주류 역사학계의 이단아라는 사람치곤, 아니 이단아라서 그런가, 예상보다 훨씬 빨리 총이며 탄약을 확보해 왔다. 어쨌든 알레한드로의 자금 출처는 괜히 들춰내려고 하지 않는 편이 낫겠지. 이번에는 만반의 준비를 갖추고서 다시금 밀림으로 들어갔다. 이전의 탐사에서 알게 된 바로 미루어 우리는 강 협곡을 가로질러 나아가 지난번에는 감히 들어가지 못했던 밀림 남쪽 깊숙이까지 파고들었다. 마침내 우리는 알레한드로가 찾던 유적에 당도했다. 이제 곧, 우리는 알레한드로가 중심 사원이라고 주장하는 유적에 발을 들일 것이다. 묘하게도 우리의 우려와는 달리, 지난번에 마주쳤던 뱀 괴물들은 무력 충돌을 일으키지 않았다. 모두 달아난 걸까? 어쩌면 한밤중에 우리를 급습하고자 조용히 준비하고 있는 것은 아닐까?
zh: <right><fancy>1925年7月8日，星期三</fancy></right> 派出去取补给品的何塞和玛利亚在几天后回来了。他们带回了满满的食物、水、阿司匹林、武器。我很好奇亚历山卓在墨西哥究竟有著多深厚的人脉关系。作为一个被学界驱逐的历史学家，他搞到枪枝和弹药的速度之快，超出了我的预期。不过，这些东西的来路，或许别人还是不知道为好。 我们再次进入丛林探险。这一次，我们做足了准备，从上次经历中汲取教训，穿过河谷，向之前不敢进入的南部更深处进发。最终我们来到了亚历山卓苦苦找寻的遗迹，马上就要进入遗迹内部，亚历山卓认为主神庙就在这里。奇怪的是，我们害怕的事情并未发生，早前遇到的蛇人并未来袭。它们逃走了吗？还是说它们只是在等待，准备在晚上我们睡下的时后发动突袭？

source: <right><fancy>Friday, July 3rd, 1925</fancy></right> We spent most of yesterday moving our camp to the edge of the ruins. With the serpentine creatures still guarding the region, we have decided that a small party will have the best chance of slipping into the main temple unnoticed. I told Maria, the expedition’s naturalist, to take one of the trucks and wait beyond the northern edge of the rainforest. Our cartographer, José, is guarding the camp until we return. We’re on our own, but at least we’ve cleared an escape route in the event things go sour…
ko: <right><fancy>1925년 7월 3일, 금요일</fancy></right> 유적 가까이 야영지를 옮기는 데에만 어제 하루가 다 갔다. 여전히 뱀 괴물들이 유적 일대를 지키고 있었기 때문에, 가급적 들키지 않고 중심 사원으로 다가가기 위해서 소규모로 무리 지어 움직일 수밖에 없었다. 일단 탐사대 박물학자인 마리아에게는 트럭 한 대를 몰고서 우림의 북쪽 가장자리에 대기하라고 말했고, 지도제작자인 호세는 우리가 돌아올 때까지 야영지를 지키기로 했다. 달리 외부의 도움을 요청하긴 여의치 않았으나, 상황이 악화될 경우에 대비해서 탈출로는 만들어 두었으니 어떻게든 되겠지…
zh: <right><fancy>1925年7月3日，星期五</fancy></right> 我们昨天几乎花了一整天来转移营地，在遗迹边上扎营。蛇人仍然保卫著这片区域，为了悄声无息地潜入主神庙，我们决定派出一支精锐小队。我告诉探险队中的博物学家玛利亚，要她开一辆卡车，到丛林北面的边境之外等候。我们的制图专家何塞则负责保卫营地，直到我们回来。我们只能靠自己，但以防情况变糟，我们还清出了一条逃生路线……

source: Put the Entryway into play. Each investigator begins play in the Entryway.
ko: ‘사원 진입로’를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘사원 진입로’에서 시작합니다.
zh: 将遗迹入口放置入场。每位调查员从遗迹入口开始游戏。

source: Create the exploration deck. This is done by taking the five single-sided [[Ancient]] locations and shuffling them together, along with one copy each of the following treachery cards: Ill Omen, Deep Dark, Final Mistake, Entombed, and Crypt Chill.
ko: 다음과 같이 탐사 덱을 만듭니다. 단면 [[고대]] 장소 5장과 다음 음모 카드 사본을 1장씩 함께 섞어 한 더미로 만듭니다: ‘불길한 징조’, ‘깊은 어둠’, ‘치명적인 실수’, ‘생매장’, ‘으스스한 한기’.
zh: 构建探索牌堆。拿取五张单面的[[古代]]地点，将这些地点与诡计卡混洗形成探索牌堆，诡计卡为以下每种一张：不祥之兆、一片漆黑、致命错误、半身入土、地窖寒风。

source: Set the following cards aside, out of play: The Harbinger of Valusia enemy, the Chamber of Time location, and the Relic of Ages asset.
ko: 다음 카드들을 비플레이 상태로 치워 둡니다: ‘발루시아의 선봉장’ 적, ‘시간의 방’ 장소, ‘시대의 유물’ 자산.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：瓦卢西亚的预示者敌人卡、时间石室地点卡、古代遗物支援卡。

source: Set aside each Poisoned weakness that is not already in an investigator’s deck.
ko: 아직 아무 조사자의 덱에 포함되어 있지 않은 ‘중독’ 약점은 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将不在调查员牌组中的所有中毒弱点卡放在一边。

source: Check Campaign Log. Because there are three or fewer tally marks under “Yig’s Fury”
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “이그의 격노” 아래에 있는 빗금이 3개 이하라면
zh: 查看冒险日志。由于“伊格之怒”下方的记录小于或等于3次：

source: Check Campaign Log. Because there are four or more tally marks under “Yig’s Fury”
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “이그의 격노” 아래에 있는 빗금이 4개 이상이면
zh: 查看冒险日志。由于“伊格之怒”下方的记录大于或等于4次：

source: The creatures are upon you before you have time to react. You scream in agony as you are skewered by razor-sharp spears.
ko: 당신이 차마 어쩌기도 전에 괴물들이 다가왔습니다. 면도날처럼 날카로운 창이 당신을 꿰뚫는 순간 고통에 찬 비명이 터져 나옵니다.
zh: 你还没来的及反应，这些生物就朝你扑了过来，你被剃刀般锋利的长矛刺穿，痛叫出声。

source: Each investigator who was defeated is <b>killed</b>. (If there are not enough investigators to continue the campaign, the campaign is over and the players lose.)
ko: 쓰러진 모든 조사자는 <b>사망합니다</b>. (캠페인을 계속 진행할 충분한 조사자가 남아 있지 않으면, 캠페인은 여기서 끝나고 모든 플레이어는 패배합니다.)
zh: 被击败的调查员<b>阵亡</b>。(如果没有足够的调查员继续游戏，那么这个剧本结束并且玩家失败。)

source: Suddenly, a distant voice hisses to the others, and the serpents tentatively retreat into the darkness. You run for your life, not taking any chances.
ko: 갑자기 저 멀리서 쉭쉭거리는 소리가 들려옵니다. 마치 다른 뱀들에게 지시하는 듯한 그 소리를 들은 뱀들은 일순 어둠 속으로 물러납니다. 당신은 목숨을 걸고 죽을힘을 다해 내달립니다.
zh: 突然间，一道遥远的声音对这群生物嘶嘶低语，蛇群暂时退回黑暗之中。你舍命狂奔，不愿再以身犯险。

source: Record three tally marks under “Yig’s Fury.”
ko: “이그의 격노” 아래에 빗금을 3개 표시합니다.
zh: 在“伊格之怒”下方作3次记录。

source: <i>“We can’t stop now—we have to go back inside!”</i>
ko: <i>“여기서 물러설 순 없어. 다시 유적으로 들어가야 해!”</i>
zh: <i>“我们不能在这里停下——我们必须回到神庙里去！”</i>

source: <i>“It’s too dangerous. This place must be destroyed.”</i>
ko: <i>“이곳은 너무나도 위험해. 유적을 파괴해야 해!”</i>
zh: <i>“太危险了。必须把这个地方毁掉。”</i>

source: In your Campaign Log, record that <i>the investigators recovered the Relic of Ages</i>. One investigator must add the Relic of Ages to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 캠페인 기록지에 <i>조사자들이 시대의 유물을 손에 넣었다</i>"라고 기록합니다. 조사자 중 한 명이 ‘시대의 유물’을 자기 덱에 추가해야 합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>调查员找到了古代遗物</i>。一位调查员必须将古代遗物加入其牌组。这张卡牌不计入该调查员的卡牌张数。

source: the investigators recovered the Relic of Ages.
ko: 조사자들이 시대의 유물을 손에 넣었다
zh: 调查员找到了古代遗物。

source: Is the Harbinger of Valusia still in play or set aside?
ko: ‘발루시아의 선봉장’이 플레이 상태이거나 치워둔 상태입니까?
zh: 瓦卢西亚的预示者是否仍在场上或被放在一边？

source: Record in your Campaign Log that <i>the Harbinger is still alive</i>. Next to this, in parentheses, record how much damage is on the Harbinger of Valusia.
ko: 캠페인 기록지에 <i>발루시아의 선봉장이 살아 있다</i>라고 기록합니다. 그 옆에 괄호를 치고, 괄호 안에 ‘발루시아의 선봉장’이 가진 피해를 기록합니다.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>预示者还活著</i>。在这句话旁边，将瓦卢西亚的预示者身上的伤害点数记在括号里。

source: Damage on Harbinger of Valusia:
ko: ‘발루시아의 선봉장’이 가진 피해
zh: 瓦卢西亚的预示者身上的伤害点数：

source: the Harbinger is still alive (#X# damage).
ko: 발루시아의 선봉장이 살아 있다. (피해 #X#)
zh: 预示者还活著(#X#点伤害)。

source: For each vengeance point in the victory display, record one tally mark under “Yig’s Fury”in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “이그의 격노” 아래에, 승점 더미에 있는 카드의 복수 점수만큼 빗금을 표시합니다.
zh: 胜利牌区每有1点复仇点数，在你冒险日志的“伊格之怒”下方作一次记录。

source: Vengeance in the victory display:
ko: 승점 더미에 있는 복수 점수:
zh: 胜利牌区里的复仇点数：

source: Record an additional ten tally marks, as you have angered Yig with your foolish actions.
ko: 당신은 어리석은 행동으로 이그의 노여움을 샀습니다. 추가로 빗금을 10개 더 표시합니다.
zh: 额外作10次记录，你们愚蠢的行为触怒了伊格。

source: Alejandro recovered the Relic of Ages.
ko: 알레한드로가 시대의 유물을 손에 넣었다
zh: 亚历山卓找到了古代遗物。

source: The investigators must replay <b>Scenario II: The Doom of Eztli</b>. Reset the game to this scenario’s Setup. Do not record anything in your Campaign Log except for any trauma suffered from your previous game. No experience points are earned from your previous game.
ko: 조사자들은 <b>시나리오 II: 에스틀리의 몰락</b>을 다시 진행해야 합니다. 이 시나리오의 게임 준비 과정으로 되돌아갑니다. 캠페인 기록지에는 방금 진행한 게임에서 겪은 트라우마를 제외하고 어떤 항목도 기록하지 않습니다. 방금 진행한 게임에서는 경험치도 전혀 획득하지 않습니다.
zh: 调查员必须重玩<b>冒险II：埃兹特里的覆灭</b>。重置游戏，至本场冒险的<b>设置阶段</b>。除了在上一场游戏中受到的任何创伤以外，不要在冒险日志记录任何信息。你们在上一局游戏不获得经验点数。

source: Any player whose investigator was killed or driven <b>insane</b> must choose a new investigator to play, as normal.
ko: 자신의 조사자가 <b>미쳐 버렸거나</b> 사망한 모든 플레이어는 사용 가능한 조사자 중 하나를 선택합니다.
zh: 任何玩家的调查员如已阵亡或发疯，则他必须如常选择一位新的调查员入场。

source: During setup, when the Entryway is put into play, place one doom on it for each time this resolution has been reached.
ko: 게임 준비 과정에서 ‘사원 진입로’를 플레이 영역에 둘 때, 이 결말(“에스틀리의 몰락” 결말 4)에 도달한 횟수만큼 그 장소에 파멸을 올려놓습니다.
zh: 在设置期间，在遗迹入口被放置入场时，每达成此结局一次，即在该地点上放置1个毁灭标记。

source: Did any investigator gain the Poisoned weakness?
ko: 중독 약점을 얻은 조사자가 있습니까?
zh: 有任何玩家获得中毒弱点卡吗？

source: Poisoned
ko: 중독
zh: 已中毒

source: The temple shakes with the ferocity of an earthquake, causing you to collapse to the ground. Serpent creatures emerge from the shadows around you, surrounding you completely. The thought, “This is how it ends,” flashes through your mind. For a moment, you contemplate the absurdity of your death. You can only hope that nobody else will be foolish enough to try to explore these forsaken ruins.
ko: 격렬한 지진과 함께 사원이 흔들리는 바람에 당신은 바닥에 쓰러지고, 그림자진 구석구석에서 뱀 괴물들이 튀어나와 순식간에 당신을 포위합니다. “이렇게 끝이라니”라는 생각이 순간적으로 뇌리를 스치고 지나갑니다. 아무리 생각해 봐도 터무니없는 죽음입니다. 이 빌어먹을 유적지를 탐험하겠다고 들어오는 어리석은 자들이 더는 없기만을 바랄 뿐입니다.
zh: 神庙在猛烈的地震中剧烈摇晃，你倒了在地上。成群的蛇人从周围的阴影中骤现，将你团团围住。你的脑海中闪过一个念头——“完了”，在这一刻，你想到自己竟然死得这么荒唐。你只能希望，不会再有人犯傻，试图探索这些失落的遗迹。

source: No resolution(each investigator resigned before act 3)
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했다면(모든 조사자가 주요목적 3 전에 후퇴)
zh: 未达成任何结局 (所有调查员在场景3前均已撤退)

source: (The following is scrawled below the previous journal entry.) The outside of the temple ruins appeared Aztec in origin, but once we breached the interior, it became clear that these buildings had a very different and inhuman origin. The ruins were alive. The grooves in the walls were illuminated as though powered by electricity, and a faint hum of energy reverberated throughout the halls. In spite of the serpent creatures, we were able to reach a hidden passage that led deeper underground. In the central chamber of these underground halls, we found our prize: a steel orb of unknown origin, gently humming and glowing with a dim blue light. It was attached delicately to a bronze frame, appearing almost religious in its significance, and we knew it could not have been made by the Aztecs. With the artifact in tow, we fled the ruins. The building had started to crumble around us, as though the orb was the only thing keeping it standing. Had it been powering the ruins, like a battery? What exactly was this device that the serpents guarded so fervently? Maria was waiting for us with the trucks when we finally reached the northern edge of the rainforest. We’re getting the hell out of this serpent-infested jungle while we still can.
ko: (앞선 일지 내용에서 이어집니다.) 사원 유적지는 외관상으로는 아즈텍에서 기원한 듯이 보였지만, 내부로 들어와 보니 아즈텍은커녕 인간이 만든 것조차 아니라 해야겠다. 이 유적은 살아 있었다. 사원에 전력이 공급되는 듯, 벽을 따라 난 홈에서는 빛이 났고 에너지가 일렁이면서 나는 듯한 희미한 웅웅 소리가 복도를 따라 맥동했다. 뱀 괴물들을 제치면서 우리는 더욱 깊은 지하로 이어지는 비밀 통로까지 도달했다. 뒤엉킨 지하복도를 지나 도달한 중추실에는 진귀한 유물이 우리를 기다리고 있었다. 그것은 기원조차 알 수 없는 금속제 구체로, 옅은 푸른 빛을 흩뿌리며 낮게 웅웅대는 소리를 냈다. 청동 틀에 정교하게 부착된 장치는 아무래도 종교적인 목적에서 사용되었을 법했다. 한 눈에 봐도 아즈텍 문명에서 만든 게 아니란 것 정도야 알 수 있었다. 우리는 그걸 챙겨서 유적에서 달아났다. 그러자 그 구체가 사원을 지탱해온 유일한 기둥이었던 것마냥, 건물이 사방에서 부서져 내리기 시작했다. 구체가 유적에 동력을 불어넣고 있기라도 했던 걸까? 이 장치가 대체 뭐기에 저 뱀들이 기를 쓰고 지키려 한단 말인가? 우림 북쪽 가장자리에 마침내 도달했을 즈음 마리아가 트럭에 탄 채로 기다리고 있었다. 목숨이 붙어 있을 때, 저 뱀들이 득실대는 밀림에서 튀어야 한다.
zh: (以下是潦草地记在先前的日志里的内容。) 神庙遗迹外部看起来像是阿兹特克风格，但当我们进入建筑内部时，我们发现这些建筑的起源显然不同于阿兹特克，而是起源于非人种族。这些遗迹还“活”著。如同电力驱动一般，墙壁上的凹槽发出光芒，一阵低沉的能量嗡嗡声在各个厅室中回荡。尽管蛇人百般阻挠，我们还是开启了一条秘密通道，通向更深的地下。 在诸多地下厅室的中央石室里，我们找到了自己的战利品：一个发出轻微的嗡嗡声、包裹在暗淡蓝光中的神秘钢球。这个球被精心嵌入一个青铜支架里面，似乎具有宗教意义，我们认为它不可能是阿兹特克人所制。 我们带著遗物逃出了遗迹。这座建筑开始剧震，彷佛它是依靠这个球才得以维持存在的。是这个球在为遗迹供能吗，像电池一样？得到众蛇保护的这件遗物究竟是什么？ 我们终于到达了丛林北部边境，玛利亚和卡车就在这等著我们。趁还来得及，我们得抓紧逃出这片蛇群出没的丛林。

source: (The following is scrawled below the previous journal entry.) It is not in my nature to leave a thing unfinished. For the sake of my fallen comrades, I have taken it upon myself to record the remainder of our expedition in this journal. The others never made it out of the temple. I convinced two of the other members of the expedition, José and Andrea, to venture in after the others…But now I fear a terrible fate has befallen them, as well. Thankfully, my gambit was worthwhile. While José and Andrea searched for the others, I snuck into the temple and took a different route. Having seen what we have seen, knowing what we know now, I couldn’t have returned to the university without evidence of our discovery. While the serpent creatures were distracted, I was able to reach a hidden passageway that led deeper underground. In the central chamber of these underground halls, I found the device. The orb was made of an unnatural steel, attached delicately to its bronze frame. It pulsed with power in my hands and glowed with a dim blue light. Any fool could tell that it was not made by the Aztecs, but the other members of the expedition could not even begin to understand its true significance. The ruins started to crumble around me as I left, but it mattered not. The relic was all that mattered now. With the artifact in tow, I returned to camp and told the others it was time to depart. Maria was waiting for us with the trucks when we finally reached the northern edge of the jungle. Now we are headed to Texas, where we will cross the border into the United States. It is a shame what happened to the others. Their sacrifice will not be in vain. Now, my work can continue. – Alejandro Vela
ko: (앞선 일지 내용에서 이어집니다.) 나는 일을 시작했으면 끝을 봐야 직성이 풀리는 성격이다. 죽어간 내 동료들을 위해, 우리 탐사의 뒷이야기는 내가 직접 이 일지에 기록하기로 한다. 다른 이들은 결국 사원에서 빠져나오지 못했다. 다른 탐사대원인 호세와 안드레아를 설득해 다른 이들을 수색해 보라고 했는데, 그 둘도 끔찍한 최후를 맞았을 거라는 생각에 소름이 끼친다. 다행히도 내 작전이 아주 헛된 일로 끝나진 않았다. 호세와 안드레아가 다른 이들을 찾아다니는 동안 난 사원 안으로 숨어들어가 또 다른 경로를 짚으며 들어갔다. 우리가 본 게 있고 겪어서 알게 된 것이 있는데, 변변한 증거하나 손에 넣지 못한 채 대학으로 돌아갈 순 없는 노릇 아닌가. 뱀 괴물들의 정신이 다른 데로 팔린 틈을 타서 나는 지하 더 깊은 곳으로 이어지는 비밀 통로에 진입할 수 있었다. 마침내 나는 뒤엉킨 지하복도를 지나 도달한 중추실에서 그 장치를 발견했다. 구체는 여태껏 본 적 없는 일종의 금속으로 만들어졌고, 청동 틀에 정교하게 부착되어 있었다. 손으로 집어 들자, 구체가 모종의 힘으로 박동하면서 옅은 푸른 빛을 흩뿌렸다. 제아무리 무식하다 해도 이게 아즈텍 문명에서 만든 게 아니라는 정도는 누구나 알아차리겠지만, 탐사대의 다른 누구도 이 물체의 진정한 목적이 무엇인지 짐작도 하지 못할 것이다. 내가 그 자리를 뜨는 순간부터 유적이 무너져 내리기 시작했지만, 그런 건 안중에도 없었다. 내겐 오직 유물만이 유일한 관심사였다. 나는 유물을 챙겨서 야영지로 돌아왔고 다른 이들에게 이제 떠날 때가 되었다고 말했다. 밀림 북쪽 가장자리에 마침내 도달했을 즈음 마리아가 트럭에 탄 채로 기다리고 있었다. 이제 우리는 텍사스 쪽으로 가서 미국 국경을 넘을 계획이다. 많은 이들이 비참한 일을 겪었다. 그들의 희생을 물거품으로 만들지 않기 위해, 내가 이 일을 이어가야 한다. - 알레한드로 벨라
zh: (以下是潦草地记在先前的日志里的内容。) 半途而废不是我的作风。为了我死去的同伴，我决定自己在这本日志上记录接下来的探险。 其他人没能活著逃出神殿。我说服了探险队的另外两名成员，何塞和安德里亚。让他们进去寻找其他人……但我担心他们也遭逢了同样的厄运。 谢天谢地，我的策略奏效了。当何塞和安德里亚搜寻他人时，我偷偷溜进神庙，沿著另一条路线走。我亲眼目睹，知道了那些事情，现在必须找到证据以作证明，才能返回大学。趁著蛇人在注意别处之际，我来到了一条秘密通道，通往更深的地下。 在诸多地下厅室的中央石室里，我找到了一件遗物。这个球体是由非天然的钢铁制成，精巧地安装在青铜支架上。它在我手中有力地搏动，发出暗淡的蓝色光芒。傻子都知道它不是阿兹特克人制造出来的，但探险队的其他队员还不了解它真正的意义。在我离开的时候，我周围的遗迹开始晃动，但这不打紧，那个遗物是现在唯一要紧的东西。 我拖著这个遗物返回了营地，让其他队员立刻撤离。我们终于到达了丛林北部边境，玛利亚和卡车就在这等著我们。现在我们得穿过边境进入美国，前往德克萨斯州。 很遗憾在别的队员身上发生了这样的事。他们不会白白牺牲的。现在，我可以继续研究了。 ——亚历山卓·维拉

source: (The following is scrawled below the previous journal entry.) This was a mistake. This was all a terrible mistake. We escaped the temple with our lives, but not a moment too soon. The ruins were alive. It was as though the walls knew of our intrusion, hated us for our presence. Wanted us out. Wanted us dead. We have gathered outside the temple where José is waiting for us. Alejandro, unwilling to return home empty-handed, wants us to go back inside. We must decide what to do next.
ko: (앞선 일지 내용에서 이어집니다.) 실수였다. 이 모든 게 끔찍한 실수였다. 우리는 그야말로 죽음의 문턱에서 간신히 목숨만 부지한 채로 빠져나왔다. 유적은 살아 있었다. 마치 유적 그 자체가 우리가 침입했음을 알고 우리가 그 안에 존재하고 있다는 사실을 혐오하는 것만 같았다. 우리가 나가길 바라고, 우리가 죽기를 바라는 유적이라니. 우리는 사원 밖으로 나가 우리를 기다리고 있던 호세의 앞으로 모였다. 알레한드로는 이대로 빈손으로 돌아갈 수 없다는 눈치였다. 우리가 다시 유적 안으로 들어가길 원하는 것이다. 이제 선택은 우리 몫이 되었다.
zh: (以下是潦草地记在先前的日志里的内容。) 那是个错误，那完全就是个可怕的错误。我们活著逃出了神庙，没有一秒余裕。这些遗迹还“活”著。墙壁彷佛知道我们入侵此地，对我们的存在深恶痛绝，要我们滚，要置我们于死地。 我们在神庙外集合，而何塞就在这儿等待我们。亚历山卓不希望空手而回，想要我们回到神庙里去。我们得决定接下来要做什么。

source: (The following is scrawled below the previous journal entry.) We’ve made our decision. Alejandro is right: we’ve come too far to back down now. Our plan is to regroup and head back into the temple once more. Even from here, we can tell that the layout of the temple has warped and changed. The ruins seem to have reset to their dormant state. With any luck, we’ll make it out this time…
ko: (앞선 일지 내용에서 이어집니다.) 결정을 내렸다. 알레한드로의 말이 일리 있다. 이대로 돌아서기엔 이미 너무 멀리 와버렸다. 전원 재정비해서 사원으로 다시 들어가기로 결정했다. 사원 바깥에 서있는데도 내부 구조나 외형이 뒤틀리고 변화하는 장면이 생생히 보인다. 그리고 이젠 다시 잠잠해졌다. 운이 좀 따라준다면, 이번엔 해낼 수 있을 것이다…
zh: (以下是潦草地记在先前的日志里的内容。) 我们做出了决定。亚历山卓说得对：我们不能半途放弃，我们得重组队伍，再次回到神庙里去。即使从这儿看，我们也能明显看出神庙发生了扭曲和变化。这些遗迹似乎重新进入了休眠状态。如果幸运的话，我们这次会成功的……

source: (The following is scrawled below the previous journal entry.) We made our decision. There was no way we were going back into that deathtrap. Thankfully, there was another way. José had brought some TNT from the trucks, and there was more than enough to level the damned place. That night, we put on a hell of a fireworks show. The jungle protested. Birds scattered into the sky, the ground rumbled, and hateful snarls surrounded our camp. But the dynamite did its job. Once the dust settled, we began sifting through the debris in search of anything with historical or cultural significance we could bring back to Arkham. José was the first to notice the blue light peeking out from underneath the remains of the temple. The rays grew in intensity with each passing moment. As we started clearing the rubble in order to discover the source of the light, there was a sudden flash, and the debris at the center of the ruins scattered. A steel orb of unknown origin lay on top of the rubble, gently humming. It was attached delicately to a bronze frame, appearing almost religious in its significance. The blue glow emanating from the device dimmed as I touched it. There was no way a device like this was built by the Aztecs. With the artifact in tow, we left the smoldering temple behind us. We had outstayed our welcome in this rainforest, and we knew it. Around us, the jungle hissed. The ground slithered and crawled with snakes. In the darkness, we heard shouts in a language we could not understand. There was no time to pack up camp; we ran as soon as we had the chance. Andrea was struck in her throat by a black-feathered arrow, her startled scream captured in grim perpetuity. José was grabbed by a giant boa as we fled north into the river canyon. His neck snapped before we could reach him. Maria was waiting for us with the trucks when we finally reached the northern edge of the jungle. We didn’t stop until we crossed into Mexico City. Even now I do not feel safe: who could, after seeing what we have seen? To hell with the Eztli and to hell with this forsaken place.
ko: (앞선 일지 내용에서 이어집니다.) 결정을 내렸다. 함정 그 자체인 유적으로 다시 들어가는 정신나간 짓은 사양이다. 그렇게 하지 않아도 방법은 있으니까. 호세가 트럭에서 폭발물을 꺼내왔다. 이 빌어먹을 곳을 주저앉혀 버리고도 남을 양이다. 그날 밤, 우리는 끝내주는 불꽃놀이를 만끽했다. 밀림은 저항했다. 새들이 하늘로 날아오르고, 땅이 우르릉거렸으며, 야영지 사방에서 우리를 증오하는 짐승의 위협적인 소리가 들려왔다. 그러거나 말거나, 다이너마이트는 제 역할을 톡톡히 해주었다. 우리는 먼지가 가라앉길 기다렸다가, 아컴으로 가져갈 만한 역사적, 문화적 가치를 가진 유물이 없을까 싶어서 잔해 더미를 샅샅이 파헤쳤다. 사원 잔해 아래에서 푸른 불빛이 스며 나오는 걸 처음 발견한 사람은 호세였다. 빛은 시시각각으로 강렬하게 커져갔다. 저 불빛의 원천을 찾아 잔해 더미를 치우기 시작했을 무렵 갑자기 섬광이 번뜩이더니, 무너져 내린 유적 한 가운데에 쌓여 있던 돌덩이들이 사방으로 흩어졌다. 누가 만들었는지는 모를 금속제 구체가 잔해 위에서 낮게 웅웅대는 소리를 내고 있었다. 청동 틀에 정교하게 부착된 장치는 아무래도 종교적인 목적에서 사용되던 도구처럼 보였다. 구체에 손을 대자 장치에서 뿜어져나오는 푸른 빛이 사그라들었다. 고대 아즈텍 인들이 이런 장치를 만들 수 있었을 리가 없다. 우리는 유물을 챙긴 뒤 잿더미로 되어 버린 사원을 뒤로 하고 떠났다. 밀림에서 너무 오래 머물렀고, 이 우림의 눈밖에 났다. 이미 알고 있다. 사방에서 밀림이 쉭쉭거리는 소리가 들려오니까. 땅바닥을 가득 메운 뱀들이 미끄러지며 기어다녔다. 짙은 어둠 속에서는 알아들을 수 없는 언어로 된 외침이 들려왔다. 야영지를 정리할 시간따윈 없었다. 우리는 더 늦기 전에 도망쳐야 했다. 한순간, 검은 깃이 달린 화살이 안드레아의 목을 꿰뚫었고, 단말마의 비명은 죽음과 함께 꺼져 버렸다. 북쪽으로 달아나 강 협곡에 닿을 무렵 나타난 커다란 보아뱀이 호세를 낚아챘다. 우리가 미처 구하러 가기도 전에 호세의 목이 부러졌다. 밀림 북쪽 가장자리에 마침내 도달했을 즈음 마리아가 트럭에 탄 채로 기다리고 있었다. 멕시코시티로 넘어갈 때까지 우리는 한 번도 트럭을 세우지 않았다. 당장 지금도 안전한 것 같지 않다. 우리가 본 걸 봤다면 그 누가 감히 안심이란 걸 하겠는가. 에스틀리도, 이 망할 곳도, 다 지옥에나 떨어져라.
zh: (以下是潦草地记在先前的日志里的内容。) 我们做出了决定。我们不能回去那座危险的建筑中。值得庆幸的是，还有另一种办法。何塞从卡车里拿出了一些TNT炸药，足够将这个该死的地方夷为平地。 当天夜里，我们简直是搞了一场烟火秀。丛林对此举十分抗拒，鸟群受惊飞向天空，地面震动不已，我们的营地周围充斥著愤恨的嚎叫。但炸药发挥了效用，将建筑炸毁。当尘埃落定，我们开始在废墟中搜，找具有历史或文化意义的东西，好像我们带回阿卡姆。 何塞最先发现了神庙残垣下发出的蓝色光芒。光芒随著时间流逝而愈发强烈。当我们开始清理碎石，以便找到光芒的来源时，突然一道闪光，遗迹中央的废墟四散开来。一个来历不明的钢球位于碎石堆顶上，发出轻微的嗡嗡声。这个球被精心嵌入一个青铜支架里面，似乎具有宗教意义。当我触碰它的时候，从这件遗物中发出了暗淡的蓝色光芒。这样的遗物不可能是阿兹特克人制造出来的。 我们拖著这个遗物逃出了遗迹，将还冒著青烟的神庙抛在身后。我们在丛林已逗留太久，我们自己也清楚地知道这一点。在我们周围，整个丛林充斥著嘶嘶声，地面上爬满了蜿蜒的蛇群。在黑暗之中，我们听到一种无法理解的语言在此起彼伏地吼叫著。没时间收拾营地了；我们得抓紧时间逃跑。安德里亚的喉咙被一根黑羽箭刺中，她惊恐的尖叫永远被扼在喉咙里，叫不出声。在我们一路向北，逃到河谷时，何塞被一条巨蟒紧紧缠住。我们还没来得及施以援手，他的脖子就被折断了。 我们终于到达了丛林北部边境，玛利亚和卡车就在这等著我们。我们到了墨西哥城之后，才停下了脚步。至今我仍没有安全感：在亲眼目睹那一切之后，我们还能重获安全感吗？ 让埃兹特里和这个被遗忘的地方都见鬼去吧。

source: Each investigator resigned before act 3
ko: 모든 조사자가 주요목적 3 전에 후퇴했다면
zh: 所有调查员在场景3前均已撤退

# masculine
source: #name# starts with 3 fewer resources.
ko: #name# 조사자는 자원을 3개 적게 갖고 시작합니다.
zh: #name#冒险开始时少3资源。

# feminine
source: #name# starts with 3 fewer resources.
ko: #name# 조사자는 자원을 3개 적게 갖고 시작합니다.
zh: #name#冒险开始时少3资源。

source: Based on the events of <b>Interlude I: Restless Nights:</b>
ko: ‘<b>막간 I: 쉴 수 없는 밤</b>’의 사건을 기반으로 다음을 적용합니다:
zh: 依据<b>幕间故事I：不眠之夜</b>里的事件：

# nonbinary
source: #name# starts with 3 fewer resources.
ko: #name# 조사자는 자원을 3개 적게 갖고 시작합니다.
zh: #name#冒险开始时少3资源。

source: Where is the Harbinger of Valusia?
ko: ‘발루시아의 선봉장’이 어디에 있습니까?
zh: 瓦卢西亚的预示者在哪里？
